ஒற்றுமைக்கு வழி
வேலாயுதம் என்பவருக்கு நான்கு மகன்கள்
அவர்கள் எப்போதும் ஒருவர்க்கொருவர் சண்டை போட்டுக்கொண்டே இருப்பார்கள்
தந்தைக்கு ஒரே கவலையாக இருந்தது
இவர்களை எப்படித் திருத்துவது என பல நாட்கள் யோசித்தார்
ஒரு நாள் தன் மகன்களை அழைத்தார்
தோட்டத்திலிருந்து சில சிறு குச்சிகளை எடுத்து வரச் சொன்னார்
அந்தக் குச்சிகளை ஒரு கட்டாகக் கட்டச் சொன்னார்
குச்சிகளின் கட்டைப் பிரிக்காமல் அப்படியே பாதியாக உடைக்கச் சொன்னார்
நான்கு பேரும் தனித்தனியே முயற்சி செய்தார்கள் ஆனால் உடைக்க முடியவில்லை
பிறகு தந்தை ஒரு குச்சியை மட்டும் எடுத்து ஒரு மகனிடம் கொடுத்து உடைக்கச் சொன்னார்
அவனும் ஒரே நொடியில் அதை உடைத்தான்
குச்சிகள் ஒன்றாக இருக்கும் வரையில் அதை யாராலும் உடைக்க முடியாது
தனியாக எடுத்தால் உடைப்பது மிகவும் சுலபம்
இது உங்கள் நால்வருக்கும் பொருந்தும்
நீங்கள் ஒற்றுமையாக இருக்கும் வரை உங்களைவிட பலமானவர்கள் கூட ஒன்றும் செய்ய முடியாது
நீங்கள் இப்படி சண்டை போட்டுக்கொண்டு தனித்தனியாக இருந்தால் யார் வேண்டுமானாலும் மடக்கிவிடலாம் என்றார்
மகன்களுக்கு தந்தை சொன்னது புரிந்தது